如何快速熟悉一个领域
#########################

第一步，形成感性认识::

    推荐路径：
    ①微信；
    ②知乎；
    ③经管之家；
    ④投行报告；
    ⑤上市公司年报。

第二步，初步整理::

    ①保存文章
    ②标注重点

第三步，理清框架::

    借助：
     ①图书目录；
     ②行业研报。
    几个问题
     这个领域涉及哪些概念？大概念里有哪些小概念？有关联的其他概念是什么？
     这个领域的发展历史是什么？前景是什么？在国外是如何发展？在国内又如何？
     最近两年的行业报告是如何评判这个行业的？
     这个领域的知名专家有哪些？他们的观点是什么？有什么著作？
     行业的竞争格局是怎样的？分为几种流派？各自的代表理论是什么？
     这个领域里的顶尖企业分别是谁？各有什么产品或服务？
     行业有什么大的活动进行？或者要进行？

第四步，绘制脑图::

    ①方格笔记本法
    ②思维导图

第五步，主题阅读::

    ①图书
    ②在线课程
    ③访谈行业从业者
    ④咨询公司报告

第六步，整理输出::

    基于思维导图再次整理。这次的整理以系统化的方式呈现，最好能做到输出
    每做一个新的主题阅读，都以将来把它成稿成书作为目的来实现

参考
=====

* 如何快速熟悉一个领域: http://www.jianshu.com/p/3e00f3846b98





